我的名字是罗兰·诺泽克。
我今年32岁，我的家人是奥地利人，但我住在德国。
1940年初，我被招入党卫军。
我是SD间谍。
纳粹情报机构。
我能说一口流利的法语和英语，没有口音。
战前我就去过巴黎。
这就是他们派我去那里的原因。
他们说我是最像巴黎人的德国人。
这是我的故事。
1945年夏末。
第二次世界大战结束了。
在法国黑森林地区的一处审讯中心，
反间谍部门对一名前党卫军间谍进行审讯。
并要求他撰写一份关于这四年渗透巴黎的报告。
这名党卫军军官，
这是罗兰·诺泽克。
我们知道诺泽克于 1938 年加入了党卫军保卫队。
我们确信他是国家社会主义者，他是希特勒的支持者，这一点毋庸置疑。
他不是狂热分子。
他是个相当务实的人。
他确实是个法国迷。
正是由于他对法国的喜爱，他的上级才秘密派他前往法国首都。
在德军的追击下。
我于1940年6月抵达巴黎。
确切地说，是17号。
三天前，也就是6月14日，我们的国防军进入了巴黎​​。
1940年5月10日。
经过八个月的奇怪战争，
德军发动闪电攻势，击溃了法军和英军。
将他们逼退到敦刻尔克包围圈内，背对着北海。
5天后，
德国人正向首都猛攻。
简直是一场灾难。
击败
出埃及记。
6月13日晚，德军兵临巴黎城下。
是美国大使威廉·布利特与法国方面谈判，促成了占领者的到来。
保罗·雷诺，他是理事会主席，
他打电话给布利特，告诉他他可以这么做。
为了警告德国人，
宣布巴黎为不设防城市，并努力确保没有破坏，或尽可能减少破坏。
于是，布利特开着他的车，带着他的美国国旗，在空无一人的巴黎四处游荡。
他问道：
出于进入巴黎时的安全原因，
德国人会好心等到14号。
占领者从北方进入。
巴黎有一种雾，一种化学雾，我们不太清楚原因。
占领者仅用了半天时间就在巴黎安顿下来。
凌晨 4 点，第一名德国士兵骑着摩托车穿过伏尔泰广场。
一群士兵袭击了巴黎东站和巴黎北站。
晚上 8 点，另一批客人入住克里雍酒店。
德国人要进驻克里翁宫。
这里曾是美国参与凡尔赛条约谈判代表团的总部。
由于克里翁剧院关闭，他们只能玩弄符号游戏。
第八警区的警务专员到达后，试图打开门。
他联系不上那些连锁店的人，他们告诉他：“要么你在 20 分钟内开门营业，要么你就完蛋了。”
上午 8:30，摩托车沿着香榭丽舍大街行驶。
上午 9 点，在荣军院，他们要求归还 1914-1918 年的旗帜，并升起了第一面纳粹万字符。
总参谋部位于中央。左岸是空军总参谋部，因此位于参议院内。
在右岸，是德国国防军（军队）的总部。
那么，谁住在拉斐尔酒店，谁在雄伟酒店工作呢？
部队在郊外。
最令人着迷的是，到了中午，每个人都各就各位。
纳粹掌权了。
时钟正在调至德国时间。
街上空无一人，也没有汽车。
四周一片寂静。
巴黎几乎空无一人。
近百万居民正在逃离。巴黎仅剩下不到80万居民。
只有最贫穷的人留了下来，好奇地看着军队经过。
剩下的只有大楼的门房，以及来自巴黎中央市场（Les Halles）的菜农。
所有人都逃走了。
6月17日，希姆莱派出了一支由20名党卫军士兵组成的突击队，他们装扮成宪兵。
罗兰·诺泽克就是其中之一。
党卫军的核心力量非常小，被称为党卫军特别行动队（Sipo-SD），因为盖世太保经常参与各种活动。
盖世太保只是国家安全情报局（Sipo-SD）的一个分支。
它不是警察机构。
这是一个主要负责监视国家社会主义政权政治反对派的组织。
然后通常是为了进行政治情报工作，也就是说，试图了解……
了解民意，进行预测，
该国的政治发展。
直到1942年6月，这支Sipo-SD突击队的基本职能原则上是
这仅仅是对帝国敌人的情报收集和监视，也就是说，
犹太人、共产主义者，还有教会，
所有被纳粹政权认定为敌人的人。
起初，我们不得不以非官方的方式占领阵地，对抗德意志国防军。
党卫军全部被安置在卢浮宫酒店，然后转移到斯克里布酒店。
我和我的团队住在香榭丽舍大街附近的博卡多酒店。
巴黎的执法部门总部就设在巴黎的豪华酒店里。
军方高层正在克莱伯特大街上的雄伟酒店设立总部。
今天的半岛。
雄伟酒店
在整个占领期间，这里将成为德国驻法军事指挥官的总部。
这里，我们发现了两个总参谋部：一个是负责处理最广泛意义上的安全问题的军事总参谋部，
此外，还有行政人员，他们反过来……
其职责是监督法国的行政管理和对该国的经济剥削。
德国军事情报机构阿勃维尔突袭了卢泰西亚。
纳粹征用了福煦大街上的私人豪宅，以及拉纳大道和巴黎十六区的豪华公寓。
虽然纳粹标志随处可见，但每个机构，有时甚至是竞争对手，都有自己的行为准则。
我们可以从颜色的角度来看待职业和合作。
盖世太保身穿黑衣，圣殿骑士团身穿黑衣，民兵也将身穿黑衣。
棕色衬衫就是黑色衬衫。
当你看到有人身穿黑色衣服时，你很清楚他属于哪个部门。
一开始，盖世太保只是少数，领导和指挥的是国防军。
所以它们的颜色是灰绿色，其实是一种不太好看的绿色，军绿色。
大约在 1940 年 10 月，我们搬到了弗朗丹大道 11 号。
我的任务是渗透到法国各个圈子，招募特工，定期向我们提供有关巴黎日常生活和政治圈的信息。
几天后，
巴黎沦陷，成为德军的作战基地。
为什么数万名乘客都能如此轻松地抵达目的地？
那是因为一切都是早就计划好的。
但重要的是，这项计划至少筹划了三年。
德国方面从1935年就开始准备这场战争。
而最大的问题是：
1940年6月，谁能来法国？谁会在那里定居？
巴黎的地籍图可以自由购买，任何人都可以购买。
所以我认为情报部门毫不犹豫地使用了它。
非常有趣的是，被征用的住房单元，
当然，这些并非偶然的结果。
居住者品味高雅；他喜欢奥斯曼式建筑和私人豪宅。
但最重要的是，至少要有一个紧急出口；对于更重要的人来说，最好有两个紧急出口。
对纳粹德国而言，占领巴黎也象征着对法国的彻底摧毁。
世袭的敌人。
这震惊了全世界。
这是一种真正全球性的情感。
世界媒体目睹了“光之城”的终结。
智利一家报纸称，纳粹熄灭了文明之光。
虽然巴黎沦陷，但这座光之城终有一天会重生。
你必须亲眼看看这件事对世界造成了多大的震惊，对所有法国人民造成了多大的耻辱。
这真是件大事……
我认为这对法国人来说是一种创伤，而且我认为至今仍然如此。
但对全世界而言。
法国几乎在政治上从地图上消失。
看到街上出现德国人，人们都感到震惊。
纳粹旗帜、标志。
这个国家已经不复存在了；你只能靠想象来了解它曾经的样子。
那会造成巨大的心理冲击。
这是复仇。
而复仇正是希特勒非常了解的一种情感。
他也一直梦想着来巴黎。
一夜之间，有人为他安排了一次来自比利时的旋风式访问。
这次访问的日期一直备受争议。
6月28日是《凡尔赛条约》签署周年纪念日。
现在一切都吻合了，我们知道更有可能是23日，星期日早上。
一个美丽的夏日，
希特勒抵达勒布尔热。
他乘坐私人飞机，身边有贴身保镖。
巴黎，希特勒很清楚这一点。
那真是一座令人印象深刻的城市。
作为西方辉煌历史的象征。
巴黎也参与其中。
在他看来，这比华沙或列宁格勒更甚。
或者东部的任何其他城市。
他再也抑制不住内心的喜悦。
它既是象征，也是胜利的标志。
所以，实际上，他正坐在他的敞篷车里。
那辆著名的装甲奔驰，
而且这件事并没有被忽视。
他要求参观最伟大的古迹。
他要求去看歌剧；那里有一张著名的新闻照片，照片上是燕子。
警察赶到现场，身披像燕子一样的大斗篷，行着军礼。
他当然会前往荣军院，在拿破仑墓前稍作瞻仰。
他将被安葬在万神殿。
他下去了
他沿着圣米歇尔大道走，结果被困在了路的尽头。
8点15分，他结束了访问并离开了。
希特勒在埃菲尔铁塔前的照片将会传遍世界。
这条消息会像野火一样迅速传播开来。
伊娃·布劳恩的床头柜上放着一张她和希特勒的合影，背景是埃菲尔铁塔。
希特勒的闪电访问并非主要目的是为了宣传。
希特勒对巴黎的历史文化遗产非常感兴趣。
他也相当了解这一点。
但这一切背后，却隐藏着一个严重的不可告人的目的。
事实上，他希望战后将柏林重建成一座更加享有盛誉的城市。
比当时的巴黎还要浮夸。
希特勒一生中最美好的一天是在巴黎度过的，他当时是一名游客。
他再也没有回来。
1940年夏天，
留在巴黎或返回巴黎的巴黎人或多或少都接受了这个事实。
日常生活正慢慢恢复到基本正常的轨道上。
唯一的区别是，到处都能看到穿着制服的士兵。
这是一支征召入伍的军队，相当真实地反映了德国社会的面貌。
涵盖所有多样性以及所有年龄段。
1943 年和 1944 年仍然驻扎在那里的士兵类型与 1940 年抵达的士兵类型截然不同。
到了 1943-1944 年，他们不再是 1940 年那样体格健壮、容貌姣好的年轻士兵了。
它们比较老旧了。
有时受伤
这些人被派到这里是因为他们不能再上前线了。
对于士兵来说，俄国前线的战况极其艰苦。
在巴黎休假真是太好了。
在巴黎，甚至还有一种专门针对每个人的配方，至少有一次是这样。
他们来到了一座非常有趣的城市，否则他们永远没有机会看到这座城市。
而且，还有……
从德国人的角度来看，
在一个非战区城市。
我所在的部门招募了居住在法国的德国人。
卢森堡人，1或2个法国人，
打字员或翻译人员来自德国。
没有人穿制服，而且每个人都说一口流利的法语。
起初我没有任何具体指示，所以我就借此机会开始寻找我的第一批私人联系人。
对罗兰·诺泽克来说，巴黎成了民间情报活动的舞台。
按照希特勒的意愿，这座城市的地位与驻军城镇截然相反。
便于其渗透。
德国方面正在竭尽全力与巴黎方面建立联系。
给军队的指示是要举止得体。
巴黎将成为光之城、享乐之城，它将成为一个展示窗口。
这里是旅游景点，但不是权力中心。
对于德国人来说，无论他们在战争中身处何地，
想到巴黎，就想到接下来一周的军事旅游。
这里是“必去之地”。
它是法国生活方式的象征，是法国式生活甜蜜的象征。
我们有这样的德语表达：“gücklich wie Gott in Frankreich”，
“在法国幸福得像上帝一样。”
当然，这里也是一个享乐之地，这是我首先想到的。
巴黎的混乱局面？
德国人集体想象中的重要组成部分。
随着占领的进行，巴黎成为历史上第一个性旅游目的地，在那里，罪恶凌驾于美德之上。
德国也有一些城市是寻欢作乐的场所。
20世纪20年代的柏林可以与巴黎相提并论。
但20世纪30年代的柏林，特别是从1933年开始的柏林，
完全不是那样了。
即使仍然存在一些进行原创性冒险的机会，
没有哪个地方能与巴黎的相提并论。
就像这里，在巴黎第二区布隆德尔街的Belle Poule餐厅。
妓院，是战争中情色幻想的象征。
战争期间，德国军官可以随意支配大量年轻女性。
他们坐在房间四周的红色长凳上。
就在这个地方，在这个客厅里，他们挑选了自己喜欢的女孩。
1940年巴黎共有180家妓院，
其中 40 辆被征用给国防军。
还有5或6个，
专供军官使用
党卫军军官和法国合作者。
这里是一个非常社交的场所，我们不只是提供性服务，人们来这里是为了喝一杯、吃顿饭。
最终，女孩们的表演对于当晚的活动来说只是附带的。
自然，
在德国，那些经常光顾妓院的人
党内干部或高级官员从未见过这样的事情。
党卫军、戈林等人通常会去沙巴奈，或者更确切地说，是去狮身人面像。
这里有很多妓院，是法德两国官员会面的好地方，也是法国盖世太保的活动场所。
Les Belles Poules 的特色是生动的造型。
这些女性摆出各种姿势，仿佛置身于名画之中。
借助镜子，顾客可以从各个角度看到她们，然后再上楼接受更私密的性服务。
任何光顾妓院的人都必须填写表格：
包括姓名、他的名字、妓女的名字、相遇日期、
并被给予一个名为“巴黎人”的避孕套。
它已经没有任何情色意味了。
剩下的只有纯粹的官僚主义。
官僚机构，
德国用来统治法国并使其屈服的最有效武器
在部分法国民众及其精英阶层的默许下。
1940年6月22日停战协定签署后，
7月10日
维希政权，由贝当元帅和皮埃尔·拉瓦尔领导，
选择协作选项。
德国人正在巴黎的所有广场上安装扬声器。
人们并不惊讶他们要求停战，但他们感到非常震惊。
由于他们没有像各国政府那样宣布他们要前往北非或英国，
荷兰人和比利时人。
法国是唯一签署停战协定的战败国。
其他国家签署了投降书。
对纳粹来说，选择贝当简直是天赐良机。
然后是贝当……
他是凡尔登战役的胜利者，难道你比他更法国吗？这么说最贴切。
这就是维希政权对希特勒的意义所在，它使他能够以较低的成本占领法国。
这是希特勒在1940年6月18日向墨索里尼解释的内容。
他要求道：
尼斯，萨沃伊，一份职业，
希特勒说：“不，不，完全不是，你什么都没明白。”
我需要的是贝当元帅。
我想要一个真正被法国人接受、被法国人敬仰的政权，这样我才能顺利执政。
从德国人的角度来看，合作就意味着发动战争。
这是为了更好地剥削一个国家。
这样就不用费心维持秩序了，因为维持秩序的是法国人。
我们需要地方政府来处理这些事务，这些事务在民众眼中是负面的，但承担责任的是他们，而不是我们。
我们强加于他们，他们照做，然后民众转向政府。
对于某些法国商业和政治圈人士而言，
这次合作是对未来的投资。
皮埃尔·拉瓦尔做出了诊断。
欧洲已彻底沦为纳粹的领地，我们必须与纳粹达成某种谅解。
即使这意味着要软化我们认为不可接受的纳粹主义的所有方面。
让他们稍微文明一些。
只要我们团结合作，我们就不会被打败。
如果我们合作，
或许有可能达成一份对己有利的和平条约。
将来。
整个欧洲都沦为纳粹。
它的目标只有一个：成为纳粹欧洲最好的省份。
同时，
党卫军间谍罗兰·诺泽克正在采取行动并招募人员。
我的人脉网络已经显著扩大。
感谢从一开始就为我们工作的法国人民。
我的一位线人介绍我认识了几个人。
特别是对法国空军军官，尤其是对一位飞行员而言，
阿尔伯特·加沃。
他向我提供了有关一个抵抗组织的信息。
总部设在人类博物馆，而一位名叫魏尔-库里尔的人是我的第一个线索。
整件事始于1940年11月11日。
这是占领行动的第一个11月11日。
禁止一切爱国示威活动。
然而，预计将有5000人前来示威。
他们大多是学生、学者和教授。
集结点，
凯旋门。
在Aurores律师事务所，有两位年轻的律师。
莱昂-莫里斯·诺德曼和安德烈·韦尔-库里尔，
他在克莱孟梭雕像脚下敬献了花圈和一幅大地图，仿佛是戴高乐将军敬献的一样。
通过称戴高乐将军为“胜利之父”
为了向克列孟梭致敬，因此也象征着胜利。
它以一场美丽的团结示威活动开始，无论如何，都是对占领者命令的拒绝。
但最终还是以暴力收场。
已发生逮捕、拘留和人员受伤事件。
恰巧，示威活动的领导人之一安德烈·韦尔-库里尔
他与在人类博物馆工作的知识分子是朋友。
前往特罗卡德罗民族博物馆。
正是在这里，以及其他一些地方，从1940年的巴黎开始，
男女老少决定采取行动，加入了抵抗运动。
正是在这里，一个组织诞生了，战后，这个组织被称为
人类博物馆网络。
这是博物馆的其中一个展厅。
这是一座于 1938 年落成的博物馆。
这是一座走在现代性前沿的博物馆。
而且，这家博物馆从一开始就非常明确地肯定了许多价值观。
例如，与国家社会主义科学完全背道而驰的价值观，
以及种族等级观念，一种不可改变的等级观念。
我们现在所处的愿景，是一个更加进步的愿景。
20世纪30年代末，
民族学家、人类学家和语言学家在博物馆一起工作。
他们很早就认同了反法西斯主义和人民阵线的左翼立场。
抵抗运动的初期，人们不应该想象会有极其惊人的行动。
我们根本没有参与武装抵抗，我们没有破坏火车，根本不是那样的事情。
抵抗运动的先驱们首先问自己的问题是：我们能做什么？
该怎么办？
人类博物馆正在涌现的组织的独特之处，
这是女性人数占主导地位的事实。
Germaine Tillion 属于另一个小组，但她来博物馆准备论文。
在另一家博物馆工作的阿涅斯·伊姆伯特
还有伊冯娜·奥登，她是图书馆的掌权者，也是图书馆的核心人物。
伊冯·奥登 (Yvonne Oddon) 是人类博物馆的图书管理员。
她在这里工作。
然后很快就会发生，
回到人类博物馆，那里有一些被动员起来的人，特别是有两个人必须立即提及：语言学家鲍里斯·维尔德，
然后还有一位非常重要的人物，他就是阿纳托利·莱维茨基。
还有那三个人，那三人组……
该组织从 1940 年夏天开始重新组建，经常在这里（通常是图书馆）聚会。
图书馆将成为这些新兴抵抗活动的中心。
伊冯娜·奥登负责接待来访者，并指导他们。
它会收集一定量的信息，这些信息将集中存储在这里。
因此，一切都围绕着这个核心展开。显然，库扮演着非常重要的角色。
所以最初只是一些小东西，比如铭文、蝴蝶等等。
还有一些传单呼吁人们进行更多思考，要求投入更多资源。
然后，很显然，在链条的末端，出现了第一批秘密离开的人。
也就是说，要发出一种不是德国宣传或维希宣传的声音。
因此，它将很快形成，从 1940 年秋季开始。
一种，
我更喜欢用“Vildé 行业”这个词，而不是“网络”。
几个彼此相关的团体，他们的共同点是都与鲍里斯·维尔德以及人类博物馆的人们一起工作。
这个团体在初期抵抗运动中迈出的第一步不可避免地显得笨拙。
正是鲍里斯·维尔德，凭借着业余球员的热情，犯下了一个致命的错误。
他迷上了为诺泽克工作的飞行员阿尔伯特·加沃。
鲍里斯·维尔德发现他非常足智多谋，便让他担任自己的联络员之一。
这显然很戏剧性，因为联络官的定义就是与不同团体进行联系的人。
所以鲍里斯·维尔德对自己充满信心。
他是负责人；实际上，他是为国土安全部工作的双重间谍。
事实上，他将是接连不断的袭击的幕后黑手，这些袭击将摧毁人类博物馆周围以及人类博物馆核心区域的团体。
加沃向我们提供了主要信息，并在瓦解这个组织的过程中发挥了重要作用。
但当我意识到这件事不属于我们部门的管辖范围时，
我把它提交给了盖世太保，他们与全球警察部队合作，成功处理了此案。
秘密军事警察。
加沃则继续定期与盖世太保合作。
逮捕行动发生在 1941 年春季。
所以，1942年1月，审判。
在巴黎的德国军事法庭上，
审判和定罪。
判决极其严厉。
死刑。
对男女均判处死刑。
刑期将被减为驱逐出境的女性。
例如，伊冯娜·奥登。
杰曼·蒂利翁
被遣送至拉文斯布吕克集中营。
阿涅斯·伊姆伯特将被驱逐出境。
但这些人将被枪决。他们将在蒙瓦莱里安被枪决，从人类博物馆的露台上可以非常清楚地看到那里。
位于叙雷讷，距离巴黎6公里，
Mont Valérien 是一座军事堡垒。
这里曾是关押死刑犯的地方。
从巴黎监狱押送他们前往执行死刑。
我们的目标是集中精力于此。
既是为了确保这些处决偶尔能大规模执行，也是为了确保它们能起到足够的威慑作用。
同时避免将它们扩散到整个地区。
这些地方需要受到监控，需要随时受到监控，以防止它们成为殉难之地。
Musée de l'Homme 小组的 7 名成员是 1941 年至 1944 年纳粹占领期间在蒙瓦莱里安被枪杀的 1000 多名男子中的一部分。
如果诺泽克的发球能打出一些精彩的击球，
这是因为他成功打入了巴黎的政治和艺术精英阶层。
这是社会协作的核心。
以巴黎皇后这一标志性人物为代表，
乔西·拉瓦尔
她是政权二号人物皮埃尔·拉瓦尔的女儿。
她继承了父亲的基因，拥有父亲的笑容和父亲身上那种父亲不幸缺乏的优雅气质。
她塑造了一种形象，一种政治形象。
Josée Laval 非常爱她的父亲，她崇拜她的父亲，他是她的英雄。
换句话说，他的女儿只是他手中的一枚棋子，仅此而已。
她进入了他不想去也不能去的圈子。
她到场既是为了展现自己的形象，
目的是让他们感受到自己的存在，然后收集一定量的信息。
虽然巴黎人什么都没有，
Josée Laval 和她的朋友们在赛马场内外消磨时间，同时还挑选晚上要穿的完美鸡尾酒礼服。
他一天的时间都花在了招待会和鸡尾酒会上。
优雅，夜晚外出。
Josée Laval 是这家象征着这种时尚而轻松的合作场所的常客。
这是位于里尔街78号的德国大使馆。
德国大使馆是占领时期最大的社交中心。
积分几乎没有上限。
自助餐非常棒，这就是我们现在所说的派对后的余兴节目。
也就是说，是晚上的后半部分。
我觉得那是一个你必须引人注目、也必须被人关注的地方。
我认识的人中，很少有人拒绝参加德国大使馆举办的大型派对。
大使奥托·阿贝茨
多亏了他自20世纪30年代以来结识的法国朋友，
成为此次法德合作的组织者，这次合作给人一种重聚的感觉。
奥托·阿贝茨享有崇高亲法人士的美誉，这不仅仅是因为他娶了一位法国妻子。
他热爱文化以及与之相关的一切。
此外，人们还认为他在法德关系理解方面抱有某种真诚。
事实上，法国人将会非常重视品格。
这才是真正的友谊。
这就是悖论所在，也是最困扰我们的地方。
这不仅仅是投机取巧，
但是，自从战后他们即将再次相见以来，两人之间就产生了某种联系。
他们活在自己的小世界里；他们是战前的朋友，因为他们曾真心实意地为法德和解而奔走呼吁。
纳粹上台后立即渗透到该国。这成为他们渗透目标国家文化的强大工具……
或许不是为了征服，而是为了压制。
社交合作也意味着要深入了解这些圈子。
试图影响他们，树立德国的良好形象。
我认为也存在形象政治。
许多德国特工希望确保这种关于正确的德国人和 1940 年德国世界的形象能够延续到 1941 年，甚至 1942 年，甚至 1943 年。
1940年6月我抵达巴黎后，立即见到了奥托·阿贝茨大使。
我感觉他应该被视为一个理想主义者，真心希望法德合作。
但他最大的缺点就是他的朋友。
在法国人眼中，这简直就是一群叛徒。
她的朋友也经常参加 Josée Laval 的鸡尾酒会。
在我看来，她代表了权力中那种非凡而病态的形象。
我认为她完全不知情。
与此同时，富裕人群中也往往伴随着一种轻浮的生活方式。
这就是权力带来的后果。
政府病入膏肓，已丧失合法性。
而且，我认为这本身就是错觉的一部分。
生活中仍然存在某种正常秩序，并且这种秩序仍在延续。
对他们来说，德国人就像一条生命线，一个保护的来源。
所以他们心想，宁愿是德国人也不要共产党人。
这个与世隔绝的群体，生活在巴黎，仿佛什么都没发生过，或者几乎什么都没发生过。
他经常去剧院和音乐会。
因为被占领的巴黎的悖论在于，它经历了非凡的文化产出。
其中一个原因是：
艺术和文化的工具化。
对于德国占领者来说，重要的是不要让自己看起来像一群来自东方、摧毁了伟大文明的未开化的野蛮人。
相反，他们想引进德国文化，向法国人展示德国的魅力。
莫扎特周期间，会有免费音乐会。
虽然难以置信，但在法国，
莫扎特的音乐没有被演奏，莫扎特的音乐没有被表演，莫扎特的音乐没有被聆听。
音乐就像一种既不是法语也不是德语的第三语言。
你正在创造一个意义非凡的艺术时刻，这可能会非常美好。
但与此同时，在公众中，
你们有德国军官，所以慢慢就习惯了……
人们，或者至少是精英阶层，
德国人的这种存在是可以接受的，因为归根结底，他们给你带来了快乐。
正是在剧院里，乔西·拉瓦尔遇到了她在战争中的好朋友阿莱蒂。
当时，她是法国最著名的女演员之一，也是暧昧的社会合作的象征。
虽然她没有为纳粹拍电影，
她与汉斯-于尔根·索林的这段热烈恋情将引起媒体的广泛关注。
索林在占领时期身处巴黎，但人们并不清楚他当时在做什么。
他跟拉瓦尔的女儿在一起，我们不太清楚，他一直在附近徘徊。
后来他遇到了阿莱蒂，这使他得以继续旅行。
但他每天都做些什么呢？
他不仅仅是在追求阿莱蒂。
仿佛德国当局派出了英俊的男子去勾引这些女士。
因此，他努力寻找社会良才的代表。
所以，是他组织了抢劫？
如果你认识一些精英人士，你就会很清楚宝藏在哪里。
你对大老板有用，也就是说，对戈林元帅有用。
而纳粹间谍诺泽克则很高兴能与演艺界的这些人交往。
正是通过一个名叫莱昂德里的科西嘉人（他有点儿像个骗子），我结识了一些法国电影和戏剧明星。
他是蒂诺·罗西的密友，我经常见到他，但他从未向我索取过任何东西。
另一方面，莱昂德里让我帮丹妮尔·达里厄一个忙。
诺泽克沉醉于巴黎的这种生活。
这使他有机会接触到各界名人、女演员、作家等。
对电影行业人士而言
在正常情况下，他绝不会经常光顾那里。
他将扮演善良的德国人的角色。
也就是说，他是个友善、思想开放的人。
我们可以去看看是不是出了什么问题，他可以帮你解决。
诺泽克将会解决很多问题。
丹妮尔·达里厄来到弗朗德林大道，急切地恳求我释放她的未婚夫。
来自圣多明各的外交官鲁比·罗萨先生。
我帮不了她任何事。
于是她和其他法国艺术家一起去了柏林，争取让他获释。
1942年3月19日的这列耻辱列车。
我们看到像 Danielle Darrieux 这样的艺术家乘火车去柏林，
苏西·德莱尔等等。
她不认为自己是合作者。
那部电影对她影响非常非常大。
这部电影确实展现了真相。
从某种意义上说，这是一种社会合作。从某种意义上说，丹妮尔·达里厄也参与了这种社会合作。
这部电影没有展现的是，丹妮尔·达里厄克斯，
如果她去德国，那不一定是因为她与其他艺术家有共同的理念；而是因为这是她想尽力挽救未婚夫的计划的一部分。
而事实上，多亏了这次旅行，她在德国的未婚夫才得以获释。
每个人都有自己的动机。
莱昂德里还让我照顾莫里斯·舍瓦利埃。
当时，他和情妇之间出现了严重的问题。
尼塔拉亚。
这个女孩是巴黎赌场的一名舞女，她是犹太人。
骑士让我保护她，我照做了，没有要求任何回报。
解放后，莫里斯·舍瓦利埃躲藏了起来。
这体现了法国人的含糊不清和矛盾心理。
他曾在纳粹宣传电台巴黎广播电台录制节目。
但另一方面，他前往德国，在法国战俘营里唱歌，并设法让其中一些人获释。
1944年，阿尔及尔自由法国军队法庭缺席判处他死刑，罪名是通敌。
他最终会被证明无罪。
诺泽克的朋友们，包括著名的莱昂德里，也经常与蒙马特的黑帮分子来往。
人们来歌舞厅寻欢作乐，而这些歌舞厅也从未停止营业。
顾客群体发生了变化。
在这里，你可以找到你在德国再也找不到的一切。
毒品、酒精、妓女。
蒙马特和皮加勒广场是德国人对巴黎刻板印象的浓缩版。
如果说巴黎是爱与欲望之都，那么蒙马特就是它的心脏。
消息传播得非常快。
蒙马特也是所有贩毒分子、线人、官员和党卫军间谍的交汇之地。
但最重要的是，这里是黑社会和科西嘉黑帮的统治之地。
蒙马特地下世界更像是这样：
最低级别的黑市。
理论上讲，占领国无权直接与被占领国进行商业往来。
所以现在有很多中间商站出来。
这是一个曾经被禁止的事情现在都被允许的世界，每个人都有昵称，并且互相直呼其名。
我认为这是一个所有人都彻底疯掉的时期。
这群人聚集在洛雷特圣母街，科西嘉人亚历克西斯的家中。
亚历克西·皮埃尔·洛维齐在战前就拥有一家位于蒙马特的小而小、颇有名气的餐馆。
我在 1940 年末认识了他。
我喜欢他开的小餐馆；食物很好吃，而且在那里可以认识很多人。
各类艺术家
中产阶级男性，政治家。
对他来说，那是一个很有趣的地方，因为在亚历克西斯的住处，你会遇到巴黎所有的大人物。
我们找到了前任部长，我们找到了前任议员。
正是在亚历克西斯的家中，他遇到了雅克·多里奥。
PPF的领导人。
1940 年秋天，我遇到了雅克·多里奥。
我曾试图利用他所在的政党——人民进步阵线（PPF）——来获取政治信息。
我认为他是唯一一位背后有坚实后盾的合作主义政党领导人。
我立即提供了补贴。
由于多里奥特是一名政治家，他曾是共产党二号人物，后来他创立了自己的政党——法西斯主义政党——人民阵线（PPF）。
他完全转向了极右翼。
我认为，他最终成为了一名优秀的纳粹分子。
多里奥想要的，以及法国人民党想要的，是叙利亚战争。
与共产党清算旧账。
雅克·多里奥特总是会要求在政府中占有一席之地；他也会经常公开表示对元帅的忠诚。
为了更好地攻击政府，
尤其是皮埃尔·拉瓦尔，他们要求撤换他，并渴望在法国政府中占据领导地位。
多里奥特有支持者，成千上万的支持者。他有数万名同情者。他的支持者遍布各行各业：军队里有他的支持者，警察里有一些，媒体里有一些，工业界也有他的支持者。
它们无处不在，遍布法国各地，甚至远至北非。
这些人，
如果对他们进行适当的监督，他们可以提供情报并为国土安全部做出有益的工作。
但罗兰·诺泽克的资金支持并非出于无私目的。
希姆莱想从他在巴黎的党卫军那里得到什么？
为他的盖世太保提供了最大限度的政治和警察情报，作为其对帝国敌人进行无情斗争的一部分。
他投入大量资金，也希望看到成效。
但人民阵线的人无法胜任这项任务，诺泽克对多里奥特的间谍的业余表现感到恼火。
最后，我只收到了多里奥特和他的PPF的两种报告。
无关紧要的警方线索、武器库或共产主义故事。
我把这些信息转给了盖世太保，但得到的反馈往往是这些信息要么不准确，要么……
有时甚至是完全编造的。
是真的无能为力，还是事后为了撇清多里奥及其手下的责任而采取的策略？
总之，这种支持一直持续到战争结束，以及1944年PPF领导人在德国去世。
但合作者的美好时光并没有持续到1944年那个充满变故的年份。
对于他们的纳粹伙伴来说，
自 1943 年初斯大林格勒战役失败以来，情况就一直在恶化。
到年底，
希特勒和他的国防军将领们知道，巴黎必须撤离。
但他们绝不会留下有妥协的法国政策。
1944年，
巴黎的解放成为各方关注的焦点。
法国方面，需要找到一位能够适应后维希时代的人才。
为什么不做最后的努力呢？
召开国民议会，
并继续第三共和国未竟的事业。
皮埃尔·拉瓦尔明白，
希特勒之后可能会输掉战争。
我们不仅会输掉这场战争，而且很快盟军就会进驻巴黎，抵抗战士们也会进驻巴黎。
他已经在想方设法保全自己了。
拉瓦尔最终想要的是交出权力。
他不想把权力交给戴高乐，因为这是不可能的。
所以，如果你找到一位尚未被收买的公众人物，
你实际上会将权力钥匙交给他，然后他们会处理好一切。
但他会尽职尽责地工作到最后一刻。他对此深信不疑。
爱德华·赫里奥特是众议院议长。
为什么不让赫里奥特担任政府首脑，欢迎美国人，当然，还有……
在拉瓦尔看来，赫里奥特或许可以成为所有犯过错的人的挡箭牌。
他们选错了阵营。
只有爱德华·赫里奥拥有宪法赋予的权力。
就好像我们在尊重宪法一样。
召开大会。
他目前状况很差，被软禁在南锡附近的一家精神病院里。
决定由拉瓦尔总统前往南锡，将赫里奥带回巴黎，并由我护送他。
原本应该有一辆载着党卫军军官的汽车陪同我们。
抵达南锡后，我看到赫里奥特和他的妻子很高兴要去巴黎。
8月13日，
赫里奥特和他的妻子以及爱犬一起被任命为塞纳省长。
埃里翁，他真是个老练的人。我的意思是，他让拉瓦尔说完，但他并没有真正接受任何观点，而是保持着一定的距离，然后找到了一个论点。
他说，有必要在三楼召开所谓的国民议会会议。
也就是说，就是两个议院：众议院和参议院。
然而，当参议院议长朱尔斯·让内内与国民议会议长会面时，他同时也是国民议会的议长。
所以应该联系的是珍妮妮。
但珍妮妮却不见踪影。
他当然会心生疑虑。
他明白自己与其说是一个拥有自主权的人，不如说更像是一个人质。
因为我们实际上已经违法了。
所以你看，今天所有看似精彩绝伦的伪装，其实都是为了重新连接平凡生活中的种种线索。
8月16日，拉瓦尔和阿贝茨大使试图说服赫里奥特，但赫里奥特非常生气。
但他拒绝一切，要求返回诊所。
在被驱逐出境之前，他将前往德国波茨坦，并在那里待到战争结束。
几天后，美军即将抵达巴黎，抵抗组织领导的起义也正在酝酿之中。
直到盟军在诺曼底阿夫朗什取得突破时，
巴黎的局势开始变得相当戏剧化。
尤其适用于部队运输和加油。
我们看到人们处于极度焦虑的状态，为了完成某件事不择手段。
我们可以看到萨利桥，我们还可以看到，
FFI 武装人员跑过折叠成两截的桥梁。
在我们社区，有民兵在屋顶上开枪。
以至于当我们走在街上时，
我们沿着墙走，因为当时我们要避开对面的屋顶。
恐惧依然笼罩着那里。
德国平民和许多服务部门已经撤离。
剧团依然在。
8月9日，一名新将军被派往巴黎，誓死抵抗。
这是他的最后一次任务。
他的名字是冯·肖尔蒂茨。
8月20日，希特勒下令保卫巴黎，却没有考虑首都可能被摧毁的风险。
但三天后，希特勒改变了主意。
23日，他下令，巴黎落入敌人之手，除非沦为废墟。
如果一切都失去了，
如果我们是最后一批被献祭的牺牲品，
如果德意志帝国注定要覆灭，
对此他毫不怀疑。
欧洲其他任何值得称道的事物都不应该存在。
所以我们要和我们一起毁灭一切。
这是集体崩溃的概念。
巴黎的毁灭确实是一个谜。
该计划旨在像摧毁其他城市一样摧毁巴黎，让昔日强大的法国不留任何痕迹。
换句话说，我们在离开法国之前就已经在摧毁它了。
冯·肖尔蒂茨
他并不想过于激进，但也不想不战而降。
8月23日左右，巴黎所有道路都被封锁，四面八方都响起了枪声。
巴黎圣母院的钟声宣告了美国人的到来。
正是在那里，我们得知冯·肖尔蒂茨将与FFI就投降事宜进行谈判。
冯·肖尔蒂茨利用一切可用手段炸毁了桥梁和一些重要纪念碑。
但他已经尽力了。
这不足以炸毁巴黎。
夜间轰炸是不可能的。
他冒着杀死剩余德军士兵的风险。
这位将军在技术上根本无法服从希特勒的命令，而且他也看不到这样做的战略军事益处。
我们并不真正了解这个人当时的想法。然而，很显然，冯·肖尔蒂茨从未打算这样做。
并非因为他热爱巴黎，而是因为他知道这是战争罪行，而且盟军法庭已经对战犯进行了第一次审判，并判处了死刑。
冯·肖尔蒂茨最清楚的是，他没有能力摧毁巴黎。
所以，他拯救巴黎更多是出于无助而非意志力。
但他随后会用它来救自己。
他入狱后也需要挽回他的形象。
巴黎解放了，并没有像希特勒要求的那样被焚毁。
但冯·肖尔蒂茨与此事毫无关系。
巴黎的拯救并非仅靠法国国际工会联合会（FFI）一人之力。
既非诺德林一人之力，也非冯·肖尔蒂茨一人之力。
也不是仅靠第二装甲师就能做到的。
但显然，这四个人，也就是美军，在一起才非常重要，力量平衡非常重要。
8月26日，也就是德国投降的第二天，巴黎确实遭到了轰炸。
没人谈论这件事。
那是在巴黎解放之际，巴黎遭受最后一次轰炸之时。
德国人在那里进行无差别轰炸。我们知道他们会在任何地方这样做。
而在其他情况下，我们认为，如果是美国人或盟军，一般来说，他们会把目标对准那里。
他们会尽量保护一部分民众。
那时我们就知道，这可能是一场大屠杀。
当我们从地窖上来的时候，我们就到了孚日广场。
天空是红色的，完全是红色的。
这是德国空军的纯粹报复。
120架飞机从比利时起飞，700多人受伤。
数百人死亡，巴黎南部地区遭到严重破坏。
解放后的混乱加速了巴黎最后一批纳粹分子的覆灭。
他们要么被俘虏，要么想方设法逃跑。
我们所有的服务在1944年8月崩溃了。
撤退路线先是向法国东部，然后向德国。
我在贝尔福特待了几天，
然后我回到了康斯坦茨的家。
但大约在 1945 年 3 月，诺泽克将重返服役。
他作为“优秀德国人”的声誉
提供服务的那种人，
显然是众所周知的。
1945年，戴高乐将军的侄女被关押在集中营，她的生命受到威胁。
法国情报部门联系了诺泽克。
而诺泽克将充当中间人，并允许热内维耶芙·戴高乐获释。
罗兰·诺泽克成功完成任务后，想要向法国人投降，但只向秘密情报机构的官员投降。
他随后与这些警官进行了交谈。
他告诉他们：“听着，战争结束了，德国输掉了战争。”
我是个亲法人士，我不认为自己是战争罪犯。
我已经为我的国家尽了全力，我希望为法国效力。
因此，他极有可能为法国情报部门工作过。
目前我们还没有这个问题的答案。
答案就在DGSE的档案中。
所以也许有一天我们会得到它。
20世纪60年代以后，
没有人知道他后来怎么样了。